Repository: Maxon07TEH/OneShot-EstededSolstice
Catalog: Languages/*.po
Languages: cht, ja, ko

source: @niko_speak Fish!
cht: @niko_speak 鱼！
ja: @niko_speak お魚！
ko: @niko_speak 생선이에요!

source: @alula_speak Fish!
cht: @alula_speak 鱼！
ja: @alula_speak お魚ー！
ko: @alula_speak 생선이야!

source: @niko_speak It's clothes!
cht: @niko_speak 是衣服！
ja: @niko_speak 服だ！
ko: @niko_speak 옷이에요!

source: @calamus_shame Oh! I should probably take these in soon!
cht: @calamus_shame 噢！我过会儿可要试穿一下！
ja: @calamus_shame あっ！そろそろ取り込まなきゃ！
ko: @calamus_shame 아! 이것들을 슬슬 가져가야 하겠는걸!

source: @niko It's a big metal box with complicated machinery inside.
cht: @niko 这是个有着复杂机械装置的大铁箱子。
ja: @niko 大きな鉄の箱だ。中に複雑な機械が入ってる。
ko: @niko 복잡한 기계 장치가 든 금속 상자예요.

source: @niko It's a big metal box with lots of machinery inside. \.\.\@niko_speak This one has a robot in it!
cht: @niko 这是个有着很多机械装置的大铁箱子。 \.\.\@niko_speak 这里面有个机器人！
ja: @niko 機械がいっぱい入った、大きな鉄の箱だ。 \.\.\@niko_speak これにはロボットも入ってる！
ko: @niko 기계 장치가 가득 든 금속 상자예요. \.\.\@niko_speak 여긴 로봇도 들어 있네요!

source: @niko It's a bookshelf.
cht: @niko 这是个书架。
ja: @niko 本棚。
ko: @niko 책장이에요.

source: @niko It's a shelf full of little machine parts and tools I don't recognize.
cht: @niko 架子上放满了我不认识的小机器部件 和工具。
ja: @niko 小さな機械部品や道具がたくさん並んだ棚。 どれも見たことないや…
ko: @niko 뭔지 모를 작은 기계 부품과 공구가 가득한 선반이에요.

source: @niko It's a gravestone.
cht: @niko 这是块墓碑。
ja: @niko お墓だ。
ko: @niko 묘비예요.

source: @niko A robot without power.
cht: @niko 一个没电了的机器人。
ja: @niko 動力がないロボット。
ko: @niko 동력이 없는 로봇이에요.

source: @calamus ...wait.
cht: @calamus ...等等。
ja: @calamus …あれ。
ko: @calamus ...잠깐.

source: @calamus_sad ...we can't get back into our house...
cht: @calamus_sad ...我们没法回家了...
ja: @calamus_sad …家に入れないぞ…
ko: @calamus_sad ...우린 집에 들어갈 수 없어...

source: @niko It's a blanket covered in shiny things.
cht: @niko 毯子上布满了发光的东西。
ja: @niko キラキラで覆われた布だ。
ko: @niko 반짝이는 걸로 덮인 담요예요.

source: @magpie_hm Still kinda sad I lost most of my stuff...
cht: @magpie_hm 丢了大部分的东西，我还是有点伤心的...
ja: @magpie_hm 商品をほとんど失くしちまったのは残念だが…
ko: @magpie_hm 물건을 거의 다 잃어버려서 아직도 슬프네...

source: @niko_eyeclosed I don't think it's safe to use this again, \p.
cht: @niko_eyeclosed 我觉得再用这个不大安全，\p.
ja: @niko_eyeclosed これを使うのは危ないよ、 \p。
ko: @niko_eyeclosed 이걸 다시 사용하는 것은 안전하지 않은 것 같아요, \p 님.

source: @niko_speak \p, there's something in the air here...
cht: @niko_speak \p，这里的空气有些不对劲...
ja: @niko_speak \p、 ここの空気 何か変…
ko: @niko_speak \p 님, 여긴 공기에 뭔가가 섞여 있어요...

source: @niko_eyeclosed It hurts to breathe...
cht: @niko_eyeclosed 呼吸会感到疼痛...
ja: @niko_eyeclosed 息をするのがつらいよ…
ko: @niko_eyeclosed 숨을 쉬기가 힘들어요...

source: @ed [The air here is unbreathable.]
cht: @ed [这里的空气不能呼吸。]
ja: @ed [ここでは呼吸ができない。]
ko: @ed [이곳의 공기는 호흡하기 매우 어렵다.]

source: @niko_gasmask I should be fine with this mask on.
cht: @niko_gasmask 戴上这个面具应该就没事了。
ja: @niko_gasmask このマスクを着けてれば きっと大丈夫だよね。
ko: @niko_gasmask 이 방독면을 쓰면 괜찮을 거예요.

source: Start over?
cht: 重新开始？
ja: やり直す？
ko: 다시 시작할까요?

source: @niko It's an empty rectangular slot.\>\nLooks like something could fit in here...
cht: @niko 这是一个空的长方形槽。\>\n好像有什么东西正好可以放进去...
ja: @niko 空の長方形のスロットだね。\>\n何かはめ込むことができそう…
ko: @niko 사각형의 빈 공간이에요.\>\n뭔가가 들어가는 자리 같은데요...

source: @niko_eyeclosed \p... someone lives here...\>\nWe can't just sleep in their bed.
cht: @niko_eyeclosed \p... 有人住在这里...\>\n我们不能睡在他们的床上。
ja: @niko_eyeclosed \p… ここには住んでる人がいるから…\>\n勝手にベッドで寝たらダメだよ。
ko: @niko_eyeclosed \p 님... 누가 여기 살고 있어요...\>\n남의 침대에서 막 잘 순 없다고요.

source: @niko Right, I can refill this tube with more water here.
cht: @niko 对，我可以把更多的水重新装进这个罐子。
ja: @niko よし、ここでこの管に もっと水を補充できる。
ko: @niko 됐다, 이 시험관에 물을 더 채울 수 있겠어요.

source: @niko It's a sink.
cht: @niko 这是个水槽。
ja: @niko 流し台だ。
ko: @niko 싱크대예요.

source: Quit and record your progress?
cht: 离开并保存进度？
ja: 終了して進行状況を記録しますか？
ko: 진행 상황을 기록하고 종료할까요?

source: This action will record your progress in this world.
cht: 这个操作能保存你在这个世界的进度。
ja: この行動により、この世界での進行状況が記録されます。
ko: 계속하면 이 세상에서 이제까지 해 온 일이 기록됩니다.

source: To return to this world again, you need to relaunch the application.
cht: 想要回到这个世界， 你需要重新启动应用。
ja: この世界に戻るには、アプリケーションを再起動する必要があります。
ko: 이 세상으로 돌아오려면, 게임을 다시 실행해야 합니다.

source: Proceed?
cht: 继续？
ja: よろしいですか？
ko: 계속하시겠습니까?

source: @niko I'll wear them when I have to.
cht: @niko 需要的时候我会穿着它们。
ja: @niko 必要になったら着けるね。
ko: @niko 필요해지면 제가 쓸게요.

source: @niko I can't take this off here, \p!
cht: @niko 我不能在这里把它脱掉 \p！
ja: @niko ここでは外せないよ、 \p！
ko: @niko 여기서 이걸 벗을 순 없어요, \p 님!

source: @niko I'll wear it when I have to.
cht: @niko 需要的时候我会穿着它。
ja: @niko 必要になったら着けるね。
ko: @niko 필요하게 되면 쓸게요.

source: SAVE?
cht: 保存？
ja: セーブしますか？
ko: 저장할까요?

source: LOAD
cht: 读取
ja: ロード
ko: 불러오기

source: REAL LOAD
cht: 真实读取
ko: 진짜 불러오기

source: NO
cht: 否
ja: いいえ
ko: 아니

source: @niko Where are we...?
cht: @niko 我们在哪...?
ja: @niko 何、ここ…？
ko: @niko 여기가 어디죠...?

source: @niko Is this... the inside of the Tower?
cht: @niko 这是...在塔楼的里面吗？
ja: @niko ここは…塔のなか？
ko: @niko 여기가... 탑의 안인가요?

source: @niko It's...\.\.\@niko_eyeclosed a lot darker than I thought...
cht: @niko 这...\.\.\@niko_eyeclosed 比我想象的要暗很多...
ja: @niko 何か…\.\.\@niko_eyeclosed 思ってたよりもすごく暗い…
ko: @niko 여기는...\.\.\@niko_eyeclosed 생각보다 훨씬 어둡네요...

source: @niko ... wait.\>\n\@niko_shock Where's the sun?
cht: @niko ... 等等。\>\n\@niko_shock 太阳在哪里？
ja: @niko …ねえ。\>\n\@niko_shock 太陽はどこ？
ko: @niko ...잠깐.\>\n\@niko_shock 태양이 어디로 갔죠?

source: @niko_eyeclosed ...\p... Do you know what happened to the sun?
cht: @niko_eyeclosed ...\p...你知道太阳怎么了吗？
ja: @niko_eyeclosed …\p… 太陽がどうなってるか分かる？
ko: @niko_eyeclosed ...\p 님... 태양이 어디 있는지 아세요?

source: @niko_speak ......\p?
ko: @niko_speak ......\p 님?

source: @niko_shock \p??
ko: @niko_shock \p 님??

source: @niko_eyeclosed Come on, \p...\.\@niko_distressed Say something!
cht: @niko_eyeclosed 快点， \p...\.\@niko_distressed 说点什么！
ja: @niko_eyeclosed ちょっと、 \p…\.\@niko_distressed 何かしゃべってよ！
ko: @niko_eyeclosed 어서요, \p 님...\.\@niko_distressed 뭐라고 말 좀 해 봐요!

source: @niko_surprised \p!!!
ko: @niko_surprised \p 님!!!

source: @niko_distressed What's...\.\. going on.......
cht: @niko_distressed 怎么...\.\. 回事.......
ja: @niko_distressed 何が…\.\. 起きてるの……
ko: @niko_distressed 이게 대체...\.\. 어떻게 된 거지...

source: @niko \p? Are you still there?
cht: @niko \p？你还在这里吗？
ja: @niko \p、 まだそこにいる？
ko: @niko \p 님? 아직 거기 있나요?

source: @niko_speak Ah.\> I'm awake.
cht: @niko_speak 啊。\>我醒了。
ja: @niko_speak よかった。\>いま起きたよ。
ko: @niko_speak 아.\> 저, 일어났어요.

source: @niko I had a dream just now.
cht: @niko 我刚做了个梦。
ja: @niko いまね、夢を見てた。
ko: @niko 방금 꿈을 꿨어요.

source: I saw.
cht: 我看到了。
ja: 知っているよ。
ko: 나도 봤어.

source: @niko You did?\>\n\@niko_speak Wow!
cht: @niko 你看到了？\>\n\@niko_speak 哇！
ja: @niko 本当？\>\@niko_speak すごい！
ko: @niko 정말로요?\>\n\@niko_speak 우와!

source: @niko_eyeclosed ....I...\|I really thought I was back home...
cht: @niko_eyeclosed 我...\|真的以为我回家了...
ja: @niko_eyeclosed …家に…\|ミーが住んでた家に 帰ってこれたんだって、 そう思ったんだ…
ko: @niko_eyeclosed ....전...\|제가 정말로 집에 돌아간 줄만 알았어요...

source: @niko Oh, the sun back in my home world isn't a lightbulb.\>\n\@niko_speak It's a big ball of fire in the sky!
cht: @niko 噢，太阳重新回到了我的世界， 不再是灯泡。\>\n\@niko_speak 而是在天空中的一个大火球！
ja: @niko あ、ミーの世界だと太陽は電球じゃないんだよ。\>\n\@niko_speak 空に浮かぶ、おっきな火の玉なんだ！
ko: @niko 참, 우리 세계에 있던 태양은 전구가 아니에요.\>\n\@niko_speak 하늘에 있는 엄청나게 큰 불덩어리예요!

source: @niko I don't think I would be able to hold it like I do with the sun from your world...
cht: @niko 我觉得我不能像在你的世界一样把 太阳捧着了...
ja: @niko この世界…神様の世界とは違って、 手に持つことはできないんだ…
ko: @niko 당신 세계의 태양과는 달리 우리 세계 태양은 이렇게 손에 들 순 없어요...

source: This isn't my world.
cht: 这并不是我的世界。
ja: ここは私の世界ではないぞ。
ko: 여기는 내 세계가 아니야.

source: @niko_speak Huh?
cht: @niko_speak 啊？
ja: @niko_speak え？
ko: @niko_speak 네?

source: This isn't the world I live in.
cht: 这并不是我生存的那个世界。
ja: 私はこの世界の住人ではないんだ。
ko: 여기는 내가 사는 세계가 아니야.

source: @niko_speak Really?\>\n\@niko_eyeclosed ...ah, I guess not.\>\n\@niko If you're the god of this world, you wouldn't necessarily be in it.
cht: @niko_speak 真的吗？\>\n\@niko_eyeclosed ...啊，我觉得不是。\>\n\@niko 如果你是这个世界的神，你肯定不会身处 在里面。
ja: @niko_speak そうなの？\>\@niko_eyeclosed …そっか、そうだよね。\>\n\@niko この世界の神様だからって、 ここに住んでるとは限らないもんね。
ko: @niko_speak 정말요?\>\n\@niko_eyeclosed ...아, 그렇군요.\>\n\@niko 당신이 이 세계의 신이라면, 반드시 여기 있을 필요는 없으니까요.

source: @niko_speak What's your home world called?
cht: @niko_speak 你所在的世界叫什么？
ja: @niko_speak 神様が住んでる世界は、何て呼ばれてるの？
ko: @niko_speak 당신이 사는 세계는 뭐라고 불리나요?

source: Earth.
cht: 地球。
ja: 地球。
ko: 지구.

source: That's a secret.
cht: 这是个秘密。
ja: 内緒だ。
ko: 비밀이야.

source: @niko_speak Earth?\>\n\@niko Like, the stuff on the ground?\>\n\@niko_speak ...Wait, do you live underground?
cht: @niko_speak 地丘？\>\n\@niko 地上的那些东西？\>\n\@niko_speak ...等等，你是住在地下吗？
ja: @niko_speak チキュウ？\>\n\@niko チキュウ…地の宮殿って意味？\>\n\@niko_speak …あっ、もしかして地中で暮らしてるの？
ko: @niko_speak 지구요?\>\n\@niko 땅이랑 관련이 있는 이름인가요?\>\n\@niko_speak ...잠깐만요, 당신은 지하에 사는 건가요?

source: @niko_speak Wow...\>\n\@niko_eyeclosed I can't imagine what that's like...
cht: @niko_speak 哇...\>\n\@niko_eyeclosed 有点无法想象呢...
ja: @niko_speak わあ…\>\n\@niko_eyeclosed どんな感じか想像もつかないや…
ko: @niko_speak 와...\>\n\@niko_eyeclosed 어떤 생활일지 상상이 안 되네요...

source: @niko Ah, neither do we!\>\n\@niko But shrews and field mice and stuff do.
cht: @niko 啊，我们也是！\>\n\@niko 但是还有鼩鼱和田鼠之类的。
ja: @niko じゃあ、ミーと一緒だ！\>\n\@niko あ、でもトガリネズミとか野ネズミとか、 そういう生き物は地中に住んでるよね。
ko: @niko 오, 우리도 그래요!\>\n\@niko 땅속엔 생쥐나 들쥐 같은 녀석들이 살죠.

source: @niko_eyeclosed I see...
cht: @niko_eyeclosed 我明白了...
ja: @niko_eyeclosed なるほど…
ko: @niko_eyeclosed 그렇구나...

source: @niko_speak Does your world have a sun?
cht: @niko_speak 你的世界有太阳吗？
ja: @niko_speak 神様の世界にも太陽はある？
ko: @niko_speak 당신의 세상에도 태양이 있나요?

source: Yes, it's also a ball of fire.
cht: 有，我们的太阳也是一个火球。
ja: ああ。こっちでも火の玉だ。
ko: 그래, 마치 거대한 불덩이 같지.

source: I can't tell you that.
cht: 我不能说。
ja: それは言えない。
ko: 그건 말해 줄 수 없어.

source: @niko_speak Really?\>\n\@niko_pancakes Wow!\>\n\@niko Can you hold it?
cht: @niko_speak 真的吗？\>\n\@niko_pancakes 哇！\>\n\@niko 你能拿着它吗？
ja: @niko_speak 本当？\>\@niko_pancakes すごい！\>\n\@niko 手で持てる？
ko: @niko_speak 정말요?\>\n\@niko_pancakes 우와!\>\n\@niko 손에 들 수도 있어요?

source: @niko_eyeclosed ...\nThat was a silly question, wasn't it...
cht: @niko_eyeclosed ...\n这问题问得有点蠢不是吗...
ja: @niko_eyeclosed …\nまぬけな質問だったよね…
ko: @niko_eyeclosed ...\n바보 같은 질문이었네요, 그렇죠...

source: @niko_eyeclosed Oh...
cht: @niko_eyeclosed 噢...
ja: @niko_eyeclosed そう…
ko: @niko_eyeclosed 아...

source: @niko The sun in my home world is very bright.\>\n\@niko_speak Warm, too!\>\n\@niko You saw, right?
cht: @niko 我所在的世界里太阳是非常明亮的。\>\n\@niko_speak 也很温暖！\>\n\@niko 你看到过的吧？
ja: @niko ミーの世界では、太陽がすごく明るいんだ。\>\n\@niko_speak それに暖かい！\>\n\@niko 見たでしょ？
ko: @niko 우리 세계의 태양은 정말 밝아요.\>\n\@niko_speak 따뜻하고요!\>\n\@niko 당신도 봤죠?

source: @niko But it goes away sometimes, at night.\>\n\@niko_eyeclosed Everything gets dark, kinda like how this world is now.
cht: @niko 但是晚上有时候太阳就不见了。\>\n\@niko_eyeclosed 一切都会暗下来，有点像现在这个世界的 样子。
ja: @niko でも時々いなくなっちゃうんだ、夜とかに。\>\n\@niko_eyeclosed 何もかも暗くなる。この世界みたいに。
ko: @niko 하지만 밤이 되면 태양이 사라져요.\>\n\@niko_eyeclosed 온 세상이 지금 여기처럼 깜깜해지죠.

source: @niko_speak But it's okay because the sun always comes back the next day.\>\n\@niko That's good, don't you think?
cht: @niko_speak 但这也没关系，第二天太阳总是照常升起。\>\n\@niko 你不觉得这样很棒吗？
ja: @niko_speak でも次の日には 必ず戻ってくるから大丈夫なんだ。\>\n\@niko すごいでしょ？
ko: @niko_speak 하지만, 태양은 다음 날 꼭 다시 뜨니까 괜찮아요.\>\n\@niko 정말 다행이죠?

source: Yeah.
cht: 是啊。
ja: そうだな。
ko: 그래.

source: My world is like that too.
cht: 我的世界也是这样的。
ja: 私の世界も同じだ。
ko: 내 세계도 마찬가지야.

source: @niko M-hm!
cht: @niko 唔——唔！
ja: @niko うん！
ko: @niko 그렇군요!

source: @niko During the night, people usually go to sleep.\>\n\@niko_speak But some people stay up and use computers!
cht: @niko 人们一般在晚上睡觉。\>\n\@niko_speak 但也有人熬夜打电脑。
ja: @niko 夜になるとね、いつもみんなお布団に入るんだ。\>\n\@niko_speak でも時々、 寝ずにコンピューターをいじってる人もいる！
ko: @niko 사람들은 대개 밤에 잠을 자요.\>\n\@niko_speak 하지만 자지 않고 컴퓨터를 하는 사람도 있죠!

source: @niko_speak Ah!\>\nDo you sleep during the night?
cht: @niko_speak 啊！\>\n你晚上睡觉吗？
ja: @niko_speak そっか！\>\n神様は夜に寝るの？
ko: @niko_speak 아!\>\n당신은 밤에 잠을 자나요?

source: @niko We go to sleep, usually.\>\n\@niko_speak But some people stay up and use computers!
cht: @niko 我们一般都要睡觉。\>\n\@niko_speak 但是有的人熬夜打电脑！
ja: @niko ミーの世界だと、みんなお布団に入るんだ。\>\n\@niko_speak でも時々、 寝ずにコンピューターをいじってる人もいる！
ko: @niko 우리도 보통 잠을 자요.\>\n\@niko_speak 하지만 자지 않고 컴퓨터를 하는 사람도 있죠!

source: @niko I... don't have to explain what they are, do I?\>\n\@niko_speak There's a bunch of them in this world!
cht: @niko 我...不需要解释他们是谁吧？\>\n\@niko_speak 这个世界里有很多这种人！
ja: @niko コンピューターは… 説明しなくても分かるよね？\>\n\@niko_speak この世界にもたくさんあるし！
ko: @niko 설마... 컴퓨터가 뭔지 설명해야 할 필요는 없겠죠?\>\n\@niko_speak 이 세상에도 컴퓨터가 잔뜩 있으니까요!

source: @niko_eyeclosed An-anyway, we should probably get going...
cht: @niko_eyeclosed 无论如何，我们都要继续...
ja: @niko_eyeclosed えっ、と、そろそろ先に進もっか…
ko: @niko_eyeclosed 아, 아무튼, 이제 출발해야겠네요...

source: @niko_speak \p, I had another dream!
cht: @niko_speak \p，我又做了一个梦！
ja: @niko_speak \p、 また夢を見たよ！
ko: @niko_speak \p 님, 저, 또 꿈을 꾸었어요!

source: @niko Did you see this one too?
cht: @niko 这次你也看到了吗？
ja: @niko 今度のも見えた？
ko: @niko 이것도 보셨어요?

source: Yeah
cht: 是啊
ja: ああ。
ko: 응

source: @niko I was in a big field, like the one in my last dream...
cht: @niko 我在一大片田野里面，和我在上一个 梦里见到的一样...
ja: @niko 前の夢みたいな、おっきな野原にいて…
ko: @niko 지난번 꿈속에서 보았던 큰 들판에 제가 있었어요.

source: @niko_speak And... I saw my village!\>\n\@niko_eyeclosed ...but then I woke up.
cht: @niko_speak 还有...我看到了我的村子！\>\n\@niko_eyeclosed ...但接着我就醒了。
ja: @niko_speak それから…ミーの村が見えた！\>\n\@niko_eyeclosed …でも、そこで目が覚めちゃった。
ko: @niko_speak 그리고... 제가 살던 마을도 보였고요!\>\n\@niko_eyeclosed ...그런데 그 순간 잠에서 깨고 말았네요.

source: @niko_eyeclosed Sigh...
cht: @niko_eyeclosed 叹气...
ja: @niko_eyeclosed はぁ…
ko: @niko_eyeclosed 하아...

source: @niko Ah, I don't think this world has anything like that...\>\n\@niko_speak I mean, big wheat fields!
cht: @niko 啊，我并不认为在这个世界里有那种东西...\>\n\@niko_speak 我是指大片的麦田！
ja: @niko この世界にはあんなものないと思う…\>\n\@niko_speak あ、大きな小麦畑のことね！
ko: @niko 참, 이 세계에는 그런 게 없는 것 같아요...\>\n\@niko_speak 그러니까, 아주 큰 밀밭 같은 거요!

source: @niko_eyeclosed The only big plants I've seen here are a bunch of weird trees.\>\n\@niko And those balls of moss floating in the water...
cht: @niko_eyeclosed 我在这里看见的唯一的大型植物就是 一堆奇怪的树。\>\n\@niko 还有飘在水里的那些苔藓球...
ja: @niko_eyeclosed ここで見た大きな植物といえば、 たくさんある変な木だけ。\>\n\@niko あとは、水に浮かんでる コケのカタマリぐらい…
ko: @niko_eyeclosed 이 세계에서 본 큰 식물이라고는 이상하게 생긴 나무뿐이었어요.\>\n\@niko 물 위를 떠다니는 이끼 덩어리하고요...

source: @niko_eyeclosed Wait, is moss even a plant...?
cht: @niko_eyeclosed 等等，苔藓算是一种植物吗...？
ja: @niko_eyeclosed あれ、コケってそもそも植物なのかな…？
ko: @niko_eyeclosed 그러고 보니, 이끼가 식물이긴 한가요...?

source: @niko ...\>\n\@niko_speak ...Say, have you seen a wheat field before, \p?
cht: @niko ...\>\n\@niko_speak ...你说，你以前见过麦田吗， \p？
ja: @niko …\>\n\@niko_speak …ねえ \p、 小麦畑って見たことある？
ko: @niko ...\>\n\@niko_speak ...있죠, \p 님. 밀밭을 본 적 있으세요?

source: Yes.
cht: 是。
ja: ああ。
ko: 응.

source: No.
cht: 否。
ja: いや。
ko: 아니.

source: @niko_speak Oh!\>\n\@niko They're really pretty, aren't they?
cht: @niko_speak 噢！\>\n\@niko 麦田真的很漂亮，对吧？
ja: @niko_speak ほんと！\>\n\@niko すっごく綺麗だよね？
ko: @niko_speak 아!\>\n\@niko 정말 예쁘죠. 그렇지 않나요?

source: @niko Ah.... well...\>\n\@niko_speak They're really pretty! \>\@niko They look like-
cht: @niko 啊，这样啊...\>\n\@niko_speak 麦田确实很漂亮！\>\@niko 麦田就像——
ja: @niko そっか…えっと…\>\n\@niko_speak すごくきれいなんだ！ \>\@niko まるで――
ko: @niko 음... 그건 그러니까...\>\n\@niko_speak 정말 예뻐요! \>\@niko 그건 마치...

source: @niko_eyeclosed Wait... you just saw one in my dream...
cht: @niko_eyeclosed 等等...你刚在我的梦里看到过了...
ja: @niko_eyeclosed 待って…さっきミーの夢の中で見たでしょ…
ko: @niko_eyeclosed 아... 그러고 보니 방금 제 꿈에서 보셨군요...

source: @niko_speak The one around my village goes around for miles!
cht: @niko_speak 我们村周围的麦田绵延几英里！
ja: @niko_speak ミーの村の周りにあるやつは、何キロも 先まで広がってるんだ！
ko: @niko_speak 우리 마을에 있는 밀밭은 정말 넓어요!

source: @niko_speak The plants are really tall, sometimes I can't even see through them!\>\n\@niko When it's windy out, the wind can make waves in it.
cht: @niko_speak 植物都长得特别高，有时候我甚至 看不到边际！\>\n\@niko 如果刮起风了，麦田会像海浪一样此起彼伏。
ja: @niko_speak 小麦の背がすごく高くて、 たまに周りが全然見渡せなくなる！\>\n\@niko あと風が強い日だとね、波打って見えるんだ。
ko: @niko_speak 밀의 키가 어찌나 큰지, 가끔은 밀 말고는 아무것도 안 보일 정도예요!\>\n\@niko 바람이 불면 밀이 파도처럼 너울거리죠.

source: @niko It's like an ocean...\>\n\@niko_speak ...of food!
cht: @niko 就像食物的...\>\n\@niko_speak 海洋一样！
ja: @niko まるで海…\>\n\@niko_speak …食べ物の海みたいにね！
ko: @niko 그 광경은 마치...\>\n\@niko_speak ...음식의 바다 같아요!

source: @niko Oh, wait, but there's food in regular oceans too...\>\n\@niko Like fish, \@niko_speak or crabs!
cht: @niko 噢，等等，但是一般海里也都有食物...\>\n\@niko 比如鱼，\@niko_speak 或者螃蟹！
ja: @niko あ、でも、普通の海にも食べ物はあるよ…\>\n\@niko お魚とか、\@niko_speak カニとか！
ko: @niko 어, 그러고 보니 그냥 바다에도 먹을 건 많네요...\>\n\@niko 생선이라든가, \@niko_speak 게 같은 거요!

source: @niko_eyeclosed I've never actually been to a real ocean until now, actually...
cht: @niko_eyeclosed 实际上，我到现在为止还从来没见过 真正的海...
ja: @niko_eyeclosed 実はね、本物の海をまだ見たことが ないんだ…
ko: @niko_eyeclosed 사실 아직 진짜 바다에는 한 번도 못 가 봤지만요...

source: Me neither.
cht: 我也是。
ja: 私もだ。
ko: 나도 그래.

source: I've been to the ocean.
cht: 我见过海。
ja: 海なら見たことがある。
ko: 난 바다에 가 봤지.

source: @niko_speak Oh!\>\n\@niko I guess we have that in common, \p!
cht: @niko_speak 噢！\>\n\@niko 我觉得这是我们的共同点，\p！
ja: @niko_speak おお！\>\n\@niko じゃあミーと一緒だね、 \p！
ko: @niko_speak 정말요?\>\n\@niko 그게 우리 공통점이네요, \p 님!

source: @niko But you're kind of seeing the ocean now? In this world, anyway.
cht: @niko 但是不管怎么说，你现在也算看过海了？ 虽然是在这个世界。
ja: @niko でも今はある意味、海を見てるよね？ まあ、この世界のだけど。
ko: @niko 하지만 지금은 바다를 보고 있잖아요? 이 세상에서지만요.

source: @niko_speak As for me, I've seen them on TV before!
cht: @niko_speak 对我来说，我以前在电视上看到过！
ja: @niko_speak ミーは、前にテレビで見たことがある！
ko: @niko_speak 저는 TV에서 바다를 본 적이 있어요!

source: @niko That's really cool, \p!\>\n\@niko I've only seen the ocean on TV before.
cht: @niko 那真的太酷了， \p！\>\n\@niko 我只是以前在电视上见过海。
ja: @niko すごいね、 \p！\>\n\@niko ミーはテレビでしか見たことないや。
ko: @niko 굉장하네요, \p 님!\>\n\@niko 저는 TV에서 바다를 본 게 전부예요.

source: @niko_pancakes I never thought I'd get to ride a boat through one!\>\n\@niko The water back home doesn't have glowy stuff like how it is here, either!
cht: @niko_pancakes 我从来没想过会在海里乘船！\>\n\@niko 不过我家乡那里不像这里的海，里面 可没有奇怪东西！
ja: @niko_pancakes まさか船にまで乗れるなんて！\>\n\@niko それに故郷の水は、ここと違って 中で何もキラキラ光ってなかったよ！
ko: @niko_pancakes 배를 타고 바다를 건너리라곤 상상도 못 했어요!\>\n\@niko 게다가 제가 사는 곳은 물이 이렇게 반짝거리지도 않죠!

source: @niko_eyeclosed Ah...but I guess it's because the world is already so dark...
cht: @niko_eyeclosed 啊...不过我想这是因为这个世界已经 非常黑暗了...
ja: @niko_eyeclosed あっ…もしかしたら、この世界がかなり 暗いせいかもしれないね…
ko: @niko_eyeclosed 음... 하긴 이 세상이 너무 어두워서 그런 걸지도 모르겠네요...

source: @niko ...Y'know, I used to be scared of the dark, \p! \>\n\@niko_eyeclosed It's a little hard to imagine that now, after spending so much time here...
cht: @niko ...其实，我以前很怕黑， \p！\>\n\@niko_eyeclosed 在这里呆了这么久之后，现在有点 难以想象原来的感受了...
ja: @niko …あのね \p、 ミー、昔は暗いところが怖かったんだ！ \>\n\@niko_eyeclosed ここにずっといると、それが嘘みたいだけど…
ko: @niko ...있잖아요, \p 님. 전 원래 어둠이 무서웠어요! \>\n\@niko_eyeclosed 여기서 이렇게 오래 있다 보니 무서웠던 게 거짓말 같네요...

source: @niko_eyeclosed But not long ago, I couldn't even go to sleep without a lamp...
cht: @niko_eyeclosed 但就在不久前，我睡觉还必须开着灯...
ja: @niko_eyeclosed でも少し前まで、ランプがないと 全然寝られなかった…
ko: @niko_eyeclosed 얼마 전까지만 해도 등불 없이는 잠도 못 잤는데 말이에요...

source: Me too.
cht: 我也是。
ja: 私もだ。
ko: 나도 그래.

source: It's good you got over that.
cht: 很高兴你克服了它。
ja: 克服できて良かったな。
ko: 극복했다니 다행이야.

source: @niko_speak Really?\>\n\@niko Even though you're a god?
cht: @niko_speak 真的吗？\>\n\@niko 即使你是神？
ja: @niko_speak 本当？\>\n\@niko 神様なのに？
ko: @niko_speak 정말요?\>\n\@niko 신도 무서운 게 있나요?

source: @niko_speak Oh, but it's a good thing I got over that fear!\>\n\@niko_eyeclosed Otherwise I wouldn't last long here...
cht: @niko_speak 噢，但是能克服了恐惧是一件好事情！\>\n\@niko_eyeclosed 不然我在这里可呆不下去...
ja: @niko_speak あっ、でも克服できて良かったよ！\>\n\@niko_eyeclosed じゃないとこの世界では大変…
ko: @niko_speak 아, 근데 극복해서 정말 다행이에요!\>\n\@niko_eyeclosed 안 그랬다면 여기서 오래 버티지 못할 테니까요...

source: @niko_83c I guess!\>\n\@niko_eyeclosed Otherwise I wouldn't last long here...
cht: @niko_83c 我也这么觉得！\>\n\@niko_eyeclosed 不然我在这里可呆不下去...
ja: @niko_83c そうだね！\>\n\@niko_eyeclosed じゃないとここでは大変…
ko: @niko_83c 맞아요!\>\n\@niko_eyeclosed 안 그랬다면 여기서 오래 버티지 못할 테니까요...

source: @niko_speak Then again, I've been carrying around the sun, so it's not too bad!
cht: @niko_speak 话说回来，我一直把太阳随身带着，所以 不会太糟糕！
ja: @niko_speak と思ったけど、太陽を持ち歩いてるから そこまで悪くなさそうだね！
ko: @niko_speak 하긴, 그러고 보면 전 이 태양을 운반하고 있잖아요. 그러니 괜찮아요!

source: @niko And also, I don't feel scared at all with you guiding me!\>\n\@niko_83c So... thanks for that!
cht: @niko 而且有你指引我，我一点也不害怕了！\>\n\@niko_83c 所以...谢谢你！
ja: @niko それに、神様がミーを導いてくれるから、 全然怖くないんだ！\>\n\@niko_83c だから…ありがとう！
ko: @niko 그리고 당신이 절 이끌어 주니까 무섭지 않아요!\>\n\@niko_83c 그러니까... 정말 고마워요!

source: @niko_speak Anyway, maybe we should head out now, \p...
cht: @niko_speak 不管怎么样，或许我们现在应该出发了， \p...
ja: @niko_speak よし、そろそろ進んだほうが いいよね、 \p…
ko: @niko_speak 어쨌든 이제 슬슬 나가야겠어요, \p 님...

source: @niko \p?\>\n\@niko I had another dream...
cht: @niko \p？\>\n\@niko 我又做了一个梦...
ja: @niko \p？\>\n\@niko また夢を見た…
ko: @niko \p 님?\>\n\@niko 저, 또 꿈을 꿨는데요...

source: @niko Mama was there.\>\n\@niko_speak Did you see her?
cht: @niko 梦到我妈妈了。\>\n\@niko_speak 你看见她了吗？
ja: @niko ママがいたよ。\>\n\@niko_speak 見えた？
ko: @niko 꿈에서 엄마를 봤어요.\>\n\@niko_speak 엄마의 모습, 보셨어요?

source: @niko_pancakes She made me pancakes!\>\n\@niko I... think it was my birthday.
cht: @niko_pancakes 她给我做了薄煎饼！\>\n\@niko 我觉得...那是我的生日。
ja: @niko_pancakes パンケーキ作ってくれた！\>\n\@niko たぶん…ミーの誕生日だった。
ko: @niko_pancakes 엄마가 팬케이크를 만들어 주셨어요!\>\n\@niko 아마... 제 생일이었나 봐요.

source: @niko_speak Cuz people always get their favorite food on their birthday!\>\nA whole lot of it!
cht: @niko_speak 因为人们总是在生日吃最喜欢的食物！\>\n吃很多！
ja: @niko_speak だって誕生日には、みんな 一番好きな食べ物がもらえるでしょ！\>\nしかもたくさん！
ko: @niko_speak 그게, 사람들은 생일날 자기가 좋아하는 음식을 먹잖아요!\>\n그것도 아주 많이요!

source: @niko Do you have a birthday, too?
cht: @niko 你也有生日吗？
ja: @niko 神様にも誕生日はあるの？
ko: @niko \p 님도 생일이 있나요?

source: @niko_speak Oh!\>\n\@niko Then... what's your favorite food?\>\n\@niko_pancakes Is it pancakes?
cht: @niko_speak 噢！\>\n\@niko 那么...你最喜欢吃什么？\>\n\@niko_pancakes 是薄煎饼吗？
ja: @niko_speak ほんと！\>\n\@niko じゃあ…一番好きな食べ物は何？\>\n\@niko_pancakes もしかしてパンケーキ？
ko: @niko_speak 와!\>\n\@niko 그럼... 무슨 음식을 좋아하세요?\>\n\@niko_pancakes 역시 팬케이크인가요?

source: @niko Wait, DO you like pancakes?
cht: @niko 等等，你喜欢薄煎饼吗？
ja: @niko あっ、そもそもパンケーキは好き？
ko: @niko 어, 팬케이크를 좋아하세요?

source: @niko_eyeclosed I see...\>\n\@niko_speak Makes sense, since you're a god!
cht: @niko_eyeclosed 我明白了...\>\n\@niko_speak 有道理，因为你是神！
ja: @niko_eyeclosed そっか…\>\n\@niko_speak そうだよね、神様だもんね！
ko: @niko_eyeclosed 그렇군요...\>\n\@niko_speak 하긴, 당신은 신이니까요. 알 것 같아요!

source: @niko So...\. do you like pancakes too?
cht: @niko 那么...\. 你也喜欢薄煎饼吗？
ja: @niko じゃあ…\. 神様も、パンケーキ好き？
ko: @niko 그럼...\. 당신도 팬케이크를 좋아하나요?

source: @niko_speak Me too!\>\n\@niko On my last birthday, I ate ten of them.\>\n\@niko_eyeclosed I was so full I didn't eat anything else that day...
cht: @niko_speak 我也是！\>\n\@niko 上次我生日的时候吃了十个。\>\n\@niko_eyeclosed 我吃得太饱了，那天没有再吃其他东西...
ja: @niko_speak ミーも！\>\n\@niko 去年の誕生日なんて、10個も食べちゃった。\>\n\@niko_eyeclosed お腹がいっぱいになりすぎて、 その日は他に何も食べられなかった…
ko: @niko_speak 저도 그래요!\>\n\@niko 지난번 생일에 열 개나 먹어 치웠거든요.\>\n\@niko_eyeclosed 너무 배가 불러서, 하루 종일 다른 건 먹지도 못했어요...

source: @niko_eyeclosed Ah...\>\n\@niko_speak Well, they're tasty!\>\n\@niko Maybe you should give them a chance, y'know?
cht: @niko_eyeclosed 啊...\>\n\@niko_speak 嗯，薄煎饼很好吃！\>\n\@niko 或许你应该尝试一次？
ja: @niko_eyeclosed そうなんだ…\>\n\@niko_speak でも、ほんとは美味しいよ！\>\n\@niko もう一度食べてみなよ、ね？
ko: @niko_eyeclosed 아...\>\n\@niko_speak 음, 굉장히 맛있어요!\>\n\@niko 한번 먹어보는 건 어때요, 네?

source: @niko_speak My mama makes the best pancakes!\>\n\@niko And some of the neighbors make really good noodles.
cht: @niko_speak 我妈妈做的薄煎饼最好吃了！\>\n\@niko 而且有的邻居做的面条也很好吃。
ja: @niko_speak ママが作るパンケーキは最高だよ！\>\n\@niko すごく美味しい麺料理を作る ご近所さんもいるんだ。
ko: @niko_speak 우리 엄마는 팬케이크를 정말 잘 만들어요!\>\n\@niko 그리고 국수를 참 맛있게 만드는 이웃도 있어요.

source: @niko_speak And oh! One of our neighbors make a lot of bread.\>\n\@niko Do you have any neighbors?
cht: @niko_speak 还有噢！我们有个邻居做了很多面包。\>\n\@niko 你也有邻居吗？
ja: @niko_speak あ、それに！パンをたくさん作る ご近所さんも。\>\n\@niko 神様にはご近所さん、いる？
ko: @niko_speak 참! 또 한 분은 빵을 많이 만들어요.\>\n\@niko 당신에게도 이웃이 있나요?
